Проведите тест гипотезы. Утверждается, что шарики для подшипников, изготовленные автоматическим станком, имеют средний диаметр 17 мм.
Используя односторонний критерий с α = 0.05, проверить эту гипотезу, если в выборке из n = 100 шариков средний диаметр оказался равным 17.5 мм, 
а дисперсия известна и равна 4 кв. мм.

Гипотеза H0 : М(X)= 17          среднее генеральной совокупности
Гипотеза H1 : М(X)= 17.5        среднее по выборке

Дисперсия D(X) = 4
σ = 2
n = 100

Выбор критерия Zн = (x - μ )/(σ / sqrt(n)) = (17.5 - 17.0)/(2/sqrt(100)) = 2.5
α = 0.05  Табличное значение Zt =1.6449
Zн > Zt 

Вывод:
Шарики для подшипника имеют средний диаметр 17 мм гипотеза при α = 0.05 верна